Les contamos lamentablemente de
delincuentes. Dejaron una granada esta
vez frente a una vivienda en la
urbanización Santa Luisa en la perla.
Bueno, entenderán que ante esta
situación los vecinos se han mostrado
sumamente preocupados, alarmados. Temen
que se trate de un caso de extorsión.
Así, en medio del silencio y la
expectativa, especialistas de la UDEX
hicieron detonar de manera controlada la
granada que delincuentes dejaron frente
a esa vivienda de dos pisos en la
urbanización Santa Luisa en La Perla.
Durante varios minutos el miedo se
apoderó de todo el sector.
Solamente vi que todo estaba rodeado de
policías, todo del parque rodeado de
policías. Y los policías no nos dijeron
que era porque estaban extorsionando un
vecino, sino que estaban haciendo una
prueba con un explosivo para que no nos
asustemos. Y luego ya es que nos dimos
con la sorpresa de que están
extorsionando a nuestro vecino.
Todo comenzó alrededor de las 8:20 de la
mañana. Fueron los propios vecinos
quienes dieron la alerta, los primeros
en llegar, agentes de la comisaría de la
perla, quienes solicitaron el apoyo
inmediato de la unidad de desactivación
de explosivos. El trabajo se realizó con
extremo cuidado, ya que a pocos metros
funciona un centro educativo, por lo que
buscaron evitar cualquier situación que
pudiera afectar a los estudiantes.
Este, hacen su educación física acá.
Imagínese que hubiera explotado
también ningún tipo de consideración con
los niños.
Las diligencias se prolongaron por cerca
de 2 horas. Ahora la policía busca
determinar quién era el verdadero
destinatario de esta amenaza. Testigos
señalan que en el inmueble vive un joven
vinculado a las barras del Sport Boys y
también el hijo del propietario, quien
recientemente habría regresado del
extranjero al Perú. Si tienen plata para
comprar tachos de basura y hacernos
quedar en ridículo ante a nivel
nacional, como el distrito que más
tachos de basura tiene, deberíamos ser
el distrito que más cámaras tenga,
porque es el distrito donde más gente
matan.
Una cámara de seguridad ubicada en el
parque frente a la vivienda pudo haber
sido clave. Sin embargo, una gran toma
de agua obstruye la visibilidad hacia el
punto impidiendo registrar lo sucedido.
Por el momento, los agraviados rindieron
su manifestación en la comisaría de la
Perla y optaron por no declarar a los
medios. Por la naturaleza del caso, la
investigación será asumida por la de
Pinky del Callao, que buscará
identificar a los responsables y
determinar el móvil de este preocupante
hecho.